# **支付宝里面的基金知识



1.购买费率，基金购买费率一般是0.1%
2.在蚂蚁财富进行保守理财，比如购买债券基金，那可以看一下大摩强收益债券
3.购买债券基金为了收益更大
4.被动型基金，也就是我们常说的指数型基金，会比较便宜，因为基本上不需要基金经理太多干预。
5.
定投基金选择： 选择沪深300、中证500、全指消费、全指医药
买卖时间：结合蚂蚁财富指数红绿灯，低估绿灯时买入，高估红灯时卖出；
预期收益率：无法估计，取决于市场。我目前定投一年的产品，有的30%，有的20%，有的5%。
6.指数基金有很多，有宽基指数（沪深300，中证500），也有聪明指数（中证红利，标普红利，基本面50，深证F60），还有很多行业指数（全指信息、全指医药、全指消费、全指可选、中证传媒，证券公司等）。
7.对于初学者来说，我推荐用一半的资金（可适当调节）配置宽基指数即沪深300和中证500。对于行业指数，我推荐全指消费和全指医药
8.如何取得橙色的估值曲线，我的话是自己收集数据编织的，你可以直接参考蚂蚁财富上的指数红绿灯，绿色直接买买买买
9.
定投适合范围：使用增量资金（如工资、房租等未来可以一直存在的收入）非常适合定投；对于存量资金，即固定的如20万快则不适合定投，更加适合资产配置。
定投基金选择： 多只指数就选择沪深300、中证500、全指消费、全指医药；单只指数就只选择沪深300；
买卖时间：结合蚂蚁财富指数红绿灯，低估绿灯时买入，高估红灯时卖出；
预期收益率：无法估计，取决于市场。我目前定投一年的产品，有的30%，有的20%，有的5%。
10.在配置沪深300与中证500时，我个人推荐的比利是6：4到9:1，千万不要因为中证500处于所谓的低股状态去配置过多的中证500。强烈不推荐中证500比例超过50%！

11.按照投资方向，基金可以分为：股票基金、债券基金、混合基金、货币基金。
货币型基金：是成分以银行存款，短期债券保本型产品为主的类型，一般收益在 （2.5%-3.5%） 流动性高，收益稳定，风险低，比如我们常用的余额宝和天天基金的活期宝，适合1年内的资金打理，随取随用。
债券型基金：成分80%以上是国债和企业债，收益在（6%-8%）中风险，我们主要选的是纯债基金。100%投资于债券，不碰股票。特点是波动小，收益比较稳定。适合1-2年资金的打理。
混合型基金：成分现金、债券、股票都有，进可攻退可守，非常灵活，一般收益在（10%-13%）中高风险。
股票型基金：成分80%以上是股票，收益在（12%-30%+）高风险。
其中股票型基金又分为主动型和被动型股票基金。被动型股票基金也就是我们常说的指数基金，它具有投资越久，风险越低，收益越高的特点，也是普通人的捡钱神器。

12.指数基金其实就是指按照一定的规则挑选出一堆股票的组合。

13.指数基金一般分为宽基指数和行业指数（窄基指数）。
宽基指数，主要是相对于窄基指数而言的，是市场上最主要、最具代表性的指数，指覆盖股票行业众多，涉及面广，具有相当代表性的指数。例如像沪深300指数，它在挑选股票的时候并没有限制行业，就是典型的宽基指数。
行业指数基金，顾名思义，是跟踪某一行业指数作为标的，例如全指医药指数。

14.以下是常见的一些指数
上证50指数:就是把上海证券交易所规模最大、流动性最好的50家公司的股票组合在一起。
沪深300指数:就是把上交所和深交所前300只规模最大、流动最好的300家公司的股票组合在一起。
中证500指数:把沪深300指数的前300家大公司排除，剩下的大公司中再选前500只规模最大、流动最好的500家公司的股票统计起来的股票组合在一起。
红利指数：以高股息率和高分红的公司股票组合在一起。
全指医药指数：从整个A股中挑选医药行业，它覆盖的医药公司是最全的。

15.投资赚钱就是低买高卖，投资市场涨涨跌跌，你怎么知道什么时候就是买在了低位呢？因此，最好的方式就是定投。
可以采用每月或每周定投，比如每月1000元，那就在每个月的第1日或者每个月的发薪日，工资一到手，就把这1000元定投到选好的指数基金。
对上班族来说，往往是从工资中拿出一部分闲钱用于定投，这样做还有一个好处，可以防止自己乱花钱。

16.怎么快速简单的选出一只好的指数基金
重点看的几个指标：估值、公司实力、基金规模、费率、年限、星级
1.先定指数，
一要根据市场情况，选择估值低的指数，便宜才是硬道理。
二是我们可以结合自己的收益和偏好，来决定选择什么指数。
如果你想求稳健，就可以投资代表Ａ股大盘的沪深300指数这样的宽基指数；
如果你想追求高收益，可以定投医药这种行业主题指数基金。
2.选靠谱的基金公司 ，大规模的基金公司无论是实力还是经验都胜过小基金公司。因此大规模的、长期运营指数基金业绩良好的大型基金公司是我们的首选，那么如何判断基金公司有没有实力呢？
3.建立基金池，主要看四个指标：
（1）基金规模越大越好，基金规模小，容易面临清盘的风险，清盘不是说投资就血本无归了，而是让你强制卖出现有的基金导致投资中断，而且再更换别的基金投资也有成本亏损，至少建议规模在1亿以上的指数基金。
（2）成立年限3年以上 ，小于一年的不要考。时间是最好的证明，基金刚成立时，如果表现很好也有可能是因为刚好赶上牛市。但如果连续三年以上都能表现出好的成绩，说明这支基金经受住了时间的考验。
（3）费率越低越好， 一般而言，基金的费率包括两个方面：交易费用和管理费用。交易费用包括申购费和赎回费。 管理费用包括基金管理费和托管费，这一块属于固定费用，短期影响不大，但长期下来是一笔不小的费用。所以一定要货比三家，费用越低越好。
（4）晨星评级越高越好，晨星评级是重要的评级工具，很多人选基金的时候，晨星5星评级将会是重要的参考选项，举例，如果我们想要定投沪深300指数基金，那么我们去筛选，勾选三年五年三星评级，开放式基金，在搜索框，输入“沪深300”，那我们就可以明显可以看到跟踪沪深300指数的相关指数基金的评级情况，那么兴全沪深300指数增强（163407）这支增强策略基金显示是表现最优秀的，那我们就选它了（只是举例，不做推荐）。

17.

第一步：打开支付宝财富界面
第二步：点击基金按钮
第三步：点击指数红绿灯，挑选当前低估值的指数
第四步：在基金界面，输入基金代码搜索
第五步：查看基金规模、成立年限
历史业绩，基金档案，交易规则
第六步、看费率、交易规则以及评级

18.所谓的基金，就是大家把钱募集给基金公司，然后由专业的投资人来管理这些资金。
这个专业的管理人，一般叫做基金经理，他就是专门负责研究和投资的，他们都很勤奋，经验也很丰富。等一只基金募集完毕之后，基金经理就会拿着大家凑起来的钱，去市场上买卖股票等金融产品来赚钱。
在金融市场上，股票等金融产品的价格都是在不断波动的。基金经理一方面通过对市场的判断，低价买入，高价卖出赚取差价；另一方面买入的股票等产品，会有分红。基金主要就靠这两部分收益来赚钱。
等赚到钱之后呢，基金公司会收取一小部分的管理费，绝大部分的收益都给返还给我们这些投资人。
所以你可以理解，买基金就是找了一个专业的人帮你做投资。

19.买支付宝上的基金，首要的事情就是要选出好基金，其次才是考虑怎么买才能比较划算的问题。

20.事实上，支付宝推荐的基金都是涨幅很大的基金，而很多人会经历：一买就跌，一卖就涨！直接买支付宝推荐的基金，并不是明智的选择。
21.还有一个特点，大部分都是混合基金。我一直不推荐大家买混合基金，因为收益率非常不可控，而且成本非常高，比一般的指数基金高2%左右。
22.基金投资最好不要期待能获得即时反馈。
23.低买高卖，说起来很简单，试试就知道了，真的很难做到，要多难有多难。因为人性的贪婪，赚的时候，永远想多赚一点；亏的时候永远想少亏点。
24.只投资指数基金，不投资混合基金和主动型股票基金。而支付宝推荐的大多是混合基金，主动股票型基金，所以靠他们推荐的基金进行定投，恐怕是没希望了。
25.根据格雷厄姆的思想，投资低估值的指数基金，在指数进入低估区域的时候买入，进入高估区域的时候卖出，也可以完美地实现低买高卖。
26.指数红绿灯，其指导思想就是：低买高卖！这恐怕是支付宝做的唯一一个还算有点用的功能吧。

1.  

(1)选择低估的指数基金
(2)选择投资方式——定投
定投，即固定时间投资固定的金额，避免情绪干扰，摊低成本。从长期来看，周定投还是月定投，收益率都差不多。
(3)确定定投金额
定投是一个长期的过程，至少要有3-5年的心理准备。所以我们不能把短期要用的闲钱拿去定投，这是很有可能亏损的。
1年以内需要用到的资金，我们可以用货币基金和短债基金来打理。
1-3年需要用到的资金可以用长债基金来打理。

```erlang
如果我们用结余来投资的话，可以参考一个公式。每月定投的钱=（收入-支出）*风险系数。
100减去你的年龄就是风险系数了。比如说你今年30岁，那么你的风险系数就是70%。
```

(4)如何卖出
\- 设置止盈点和回撤点
到了止盈点就全部或者分批卖出。当分批卖出的话，如果继续上涨，一旦下跌到你设置的回撤点就全部卖出了。
比如说，设置止盈点为30%，回撤点为5%。也就是说，当你的持仓收益率到达30%的时候，你就卖出一半，还剩下一下继续上涨，比如最高上涨到48%，然后开始下跌，当下跌到43%的时候，再把剩下的一半卖出。
如果你设置止盈点为30%，通常2-3年就会遇见一次。对投资者比较友好，更快的落袋为安了。但是可能错失大牛市的收益，在牛市初期就卖出，卖出后可能市场已经上涨了不少，也不好找其他低估资产。
\- 高估分批卖出
低估区域定投，正常估值区域停止定投，保持持有，高估区域分批卖出。
缺点是，时间长，需要耐心等待牛市到来。好处是收益高。通常高估是牛市，会有1-3倍不等的收益。

18.定投计划表
定投日期：比如每月12号
定投金额：比如每月定投1000元
定投标的：比如定投中证500(代码160119)
定投策略：低估买入，卖出策略是止盈点为15%，回撤点是3%